[음악: 드라마
'살인자의 쇼핑목록' 주제곡]
[비장한 음악]
(대성) 평일 대낮에
어울리지 않는 차림으로
동네 슈퍼를 기웃거리는
남자의 뒷모습은
어쩐지 상쾌하지 않은
사연이 있을 것 같은
분위기를 풍기기 마련이다
(명숙) 어? 어서 오세요
[사이렌 소리]
어, 어머!
하, 하, 하, 저게 됐다고?
[명숙의 어색한 웃음]
서비스예요
허, 어머
새 돈이네
안대성!
[비장한 음악]
(어린 대성) 엄마, 77102
(명숙) 뭐?
엄마가 웅얼거리지 말고
항상 크게, 자신 있게, 얘기하라고 했지?
- (어린 대성) 77102
- (명숙) 씁
깨끗하게, 맑게, 자신 있게!
- 77102!
- (명숙) 그게 뭔데?
[명숙의 한숨]
거스름돈 안 줘요?
아, 네, 잠시만요
(명숙) 보자...
어!
안대성!
(어린 대성) 엄마, 봐 봐
다마 2771024 라
라마 6771024 라
사마 8771024 다
마마 2771024 자
(명숙) 어머, 얘!
엄마 닭살 돋았잖아, 으휴, 진짜
봤죠, 봤죠?
얘 천재 맞는 거 같죠?
내가 그동안 팔불출 같을까 봐
자랑을 많이 못 했었는데
감사합니다
손님
이거
위조지폐예요
쓰지 마시고 가서 신고하세요
예?
저쪽 코너 오른쪽으로
쭉 돌아서 가면
파출소 있어요
[흥미진진한 음악]
오천 원짜리가 많으시네요?
그것도 신권으로다가
(남자1) 아이, 씨...
이게...
아이, 씨
이게 무슨 일이래, 어?
아이, 씨...
오랜만에 본가 가는 거 때문에
새 돈으로 은행 가서 다 바꿨는데
조카들
용돈 주려고...
용돈 주시려고?
참 좋은 삼촌이시다
은행에서 위조지폐 식별 안 하나?
(명숙) 그러게
파출소 가면
그거부터 확인해 봐야 되겠다
그죠?
이 초코...
[흥미진진한 음악]
또, 똘똘하네
- 몇 살이야?
- 열 살이요
착하네, 엄마 도와 가지고
가게 돕고
너 착하니까
아저씨가 이거 용돈 주는 거야
(어린 대성) 아저씨, 조카들이나 주세요
조카가 되게 되게 많으신가 본데
아저씨, 생각해 보니까 그래요
천 원짜리가 있었는데
굳이 오천 원짜리를?
초코파이 하나 사면서?
조카들 나눠 주려고
일부러 바꾼 거라면서?
- (명숙) 하...
- (남자1) 이, 씨...
와, 씨...
아줌마
아줌마 아들 아주 당돌하네, 어?
공부도 아주 잘하겠어요?
나우국민학교면
요 앞에 있는 거죠? 어?
3학년 3반?
대성이 이름 대성이구나
그래서 대성슈퍼?
나우국민학교
3학년 3반 대성이
[무거운 음악]
(명숙) 아저씨
(남자1) 뭐, 씨...
초등학교
(명숙) 나우초
국민학교 아니고
작년부터 초등학교로 바뀌었는데
뉴스 잘 안 보시는구나?
나는 보는데, 뉴스?
그러니까
나우초
나우초등학교 3학년
맞지?
3반
3학년 3반
그러니까
3학년이면은
암만 똘똘해도 아직 아기인데
말조심 시켜야 돼요, 어?
요즘 세상이 얼마나 험한데
[TV 속 여자1의 비명]
[TV 속 여자1의 겁먹은 숨소리]
(명숙) 하, 진짜
[명숙의 한숨]
(명숙) 저런...
셔터가 고장 났나?
[긴박한 음악]
[어린 대성의 거친 숨소리]
(남자2) 다친다, 조심해
(남자1) 씨...
[명숙의 떨리는 숨소리]
[명숙의 비명]
[긴장되는 음악]
[젊은 두현의 휘파람 소리]
(어린 대성) 아, 아저씨
우, 우리 슈퍼에
대성아, 무슨 일이고?
강도 들었나?
제가 잡았어요, 위조지폐범
무슨 소리고?
가게 가둬놨어요
- 엄마는?
- 같이 있죠
우리 엄마가
못 도망가게 잘 잡아 놓을 거예요
같이 있다고?
느그 엄마랑 범죄자랑?
[무전기 조작음]
(젊은 두현) 순번 하나
대성슈퍼 출동바랍니다
[무전기 조작음]
(경찰) 순번 하나 출동
[남자1의 힘주는 신음]
[명숙의 힘겨운 신음]
(남자1) 씨...
가만
가만 안 있어, 어?
[명숙의 힘겨운 신음]
[명숙의 다급한 숨소리]
[문 두드리는 소리]
(여자2) 아, 대성 엄마
안에 없어?
아, 나 파 하나만 사면 되는데
아이, 대낮부터 슈퍼 문을 닫고
무슨 일 있나?
[명숙의 힘겨운 숨소리]
(남자1) 씨...
[문 두드리는 소리]
(여자2) 대성 엄마!
아이, 안에 없어?
[명숙의 힘겨운 숨소리]
- (남자1) 가만있어
- (여자2) 대성 엄마!
[명숙의 힘겨운 숨소리]
[남자1의 신음]
(남자1) 야, 이...
[명숙의 비명]
[긴박한 음악]
(젊은 두현) 한 사장님, 안에 있습니까!
예?
[웅장한 음악]
[명숙의 기합]
[익살스러운 효과음]
[명숙의 거친 숨소리]
[명숙의 힘겨운 신음]
엄마, 괜찮아
[익살스러운 음악]
아이, 씨
(명숙) 내일까지 신으려고 그랬는데
(젊은 두현) 당신은
묵비권을 행사할 수 있고
변호사를 선임할 수 있으며
모든 발언은 법정에서
불리하게 적용할 수 있습니다
[사이렌 소리]
다시
보자
[남자1의 분한 숨소리]
[무거운 음악]
- (형사) 이 사람이에요?
- (젊은 두현) 예
- (형사) 야, 서로 연행해
- (남자1) 아니, 내가, 내가...
가만, 가만, 안 놔둬, 내가!
(형사) 어떻게 된 거예요?
(젊은 두현) 아 혼자
파출소에 왔더라고예
와 보니까
저 아줌마 혼자 잡았습니다
(형사) 다친 사람은 없어요?
(젊은 두현) 사장님 괜찮습니까?
8개월간에 걸쳐
도심 변두리에 위치한
작은 가게들을 상대로
위조지폐를 사용했던 위폐범이
초코파이 하나를 사려다
덜미를 잡혔습니다
범인을 잡은
슈퍼의 주인은 놀랍게도
젊은 나이 엄마였습니다
범인의 협박에도 굴하지 않고
용감하게 맞선 주인은
경찰 표창을 받고
이곳은 손님들로 발 디딜 틈이 없을 만큼
인기를 얻고 있습니다
(명숙) 네, 저기
제가, 뭐, 정의의 사도 그런 건 아니고요
저기, 아들한테
무슨 일이 생길지도 모른다고
협박을 하더라고요
그 개자식이, 씨...
아니, 저기, 그분이?
아니, 그, 그놈이? 그 새끼가?
[영춘의 중얼거리는 소리]
[명숙의 당황한 숨소리]
저기, 아니, 근데 제가
옛날에 운동을 좀 했었거든요
핸드볼, 그래서 어떻게 좀 비벼 볼...
아니, 어떻게 좀
해 볼 수 있겠다 싶었습니다
(경찰 총장) 귀하께서는 평소
범인 검거에 기여하신 공이 크므로
이에 표창합니다
(어린 대성) 엄마!
[카메라 셔터음]
[사람들의 시끌벅적한 소리]
(기자) 자, 우리 어린이가
일련번호를 외워서
위조지폐를 알아냈다죠?
그 덕분에
범인을 잡았다고 들었어요
정말 대단한데요
무섭지는 않았나요?
아...
괜찮아요
범인은 감옥에 갔으니까요
오랫동안 못 나올 거예요
징역 5년이면
그렇게 오래는 아니에요
(기자) 대성 군은
앞으로 어떤 사람이 되고 싶나요?
- (어린 대성) 슈퍼...
- (기자) 히어로?
주인이요
우리 슈퍼는 제가 지킬 거예요!
[경쾌한 음악]
(어린 대성) 3,700원이요
(남자3) 어휴, 똑똑하네?
어휴
수고!
[사람들의 환호]
[경쾌한 음악]
(사진 기자) 하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
한 번 더요
하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
(영춘) 아, 예, 안녕하세요, 예
[영춘의 웃음]
[밝은 음악]
(명숙) 아, 그거 좋아
몇 개나 드릴까?
(영춘) 아, 어서 오세요
어서 오세요
(명숙) 10개 사시면
내가 하나 더 드릴게
자, 두 개
[영춘의 웃음]
아, 예, 안녕하세요
(명숙) 이거 원 플러스 원이야, 오늘
- (손님) 그래요?
- (명숙) 응, 잘 고르셨어
[손님의 말하는 소리]
[명숙의 웃음]
[비장한 음악]
[어린 대성의 한숨]
[의미심장한 음악]
[어린 대성의 떨리는 숨소리]
(어린 대성) 우리 슈퍼는
제가 지킬 거예요!
우리 슈퍼는 내가 지킬 거야!
[흥미진진한 음악]
(대성) 내가 말했던가?
평일 대낮에
어울리지 않는 차림으로
가판대를 기웃거리는 손님에게는
어쩐지 상쾌하지 않은
사연이 있을 것 같은
분위기를 풍기기 마련이라고
(명숙) 어, 알았어
오늘 내로 꼭 가져와야 돼
어, 손님 왔어, 어, 어, 끊어
아, 예, 어서 오세요
쌍절곤 할아버지
오늘도 초코파이?
우리 오늘
돼지감자 좋은 거 들어왔는데
[흥미진진한 음악]
- (여자3) 안녕하세요?
- (아이들) 안녕하세요?
(공산) 어, 얘들아, 안녕
오늘도 선생님 말씀 잘 듣고
(대성) 안녕
[익살스러운 음악]
이야
야, 면접 보러 가?
(공산) 어디에?
(대성) 있어, 제일 중요한 면접
공무원 시험은?
그, 아예, 때려치운 거야?
(공산) 네 여자친구 돌아이는?
너 그래도 괜찮대?
이모, 돌아이 아니라니까, 아희!
도아희!
[공산의 웃음]
과연 내가 그걸 몰라서
돌아이라고 할까?
(공산) 돌아이나 도아희나
포기하나 떨어지나 헤어지나 차이나
[공산의 웃음]
왜, 왜, 왜, 뭔데?
당신 목에 걸린 합격 목걸이
이모, 쇼미더머니 한번 나가봐
그런 라임을 구사하는 사람이
왜 마트에 있어?
우승 상품이 뭔데?
(공산) 집 준대?
야, 집 한 채만 준다고 해 봐라
내 뭐든지 다 할 수 있지
[공산의 웃음]
(공산) 자
(대성) 아이, 초코파이
(공산) 어?
(대성) 이모, 나 갈게
(공산) 야
요즘 남자도 관리해야 돼, 응?
으이구, 진짜
햇볕도 못 보고 그냥
공부만 해 갖고
야, 어이구, 이거 봐
- 얼굴 꼬라지가 이게 뭐야?
- (대성) 이모, 나 늦는다
- 갈게
- (공산) 아이, 조금만, 조금만
- 늦어, 늦어
- (공산) 아이, 대성아, 위에, 위에
- (대성) 아!
- (공산) 아, 야, 야
대성아
근데 그 파인애플 그 얻다 쓰게?
[초인종 소리]
(대성) 안녕하십니까!
[아희 부의 웃음]
내가 파인애플을 세상에서
가장 좋아하는 걸 어떻게 알고
(아희 부) 그렇지 않아도
혓바늘 돋은 지가 꽤 됐는데
아주 센스뭉치야
인사하러 오면서 이런 선물
고르기가 쉽진 않았을 텐데
좋아요, 좋아
파인애플, 파인, 파인...
파인, 파인 데가 없는데?
이건 안 파인애플, 어?
- (아희) 아빠, 그냥 들어가자
- (대성) 안 파인...
(아희 부) 안 파인, 안 파인애플
[긴장되는 음악]
(아희) 아이, 가족 될 사이에
불편하게 왜 그러고 앉아 있어?
소파에 앉아, 소파에, 편하게
화기애애하게
그래
요즘 뭐 하고 지내시는가?
아무 일도 안 합니다
[익살스러운 음악]
앞으로의 계획은?
없습니다
(아희 모) 아희야, 응?
진정해, 진정
[아희 부의 멋쩍은 웃음]
아버님은 뭐 하시는가?
대체로 노시고
[아희의 한숨]
집에 이런 데 누워 계시고
(대성) 그...
어머님은 뭐 하시는가?
작은 구멍가게
슈퍼를 운영...
[아희 부의 기합 소리]
(아희) 아, 오빠
왜 슈퍼라 그래, 마트잖아, 마트!
대성마트!
[아희 부의 기합 소리-계속]
- (대성) 으악!
- (아희 부) 구멍가게!
[아희 부의 기합]
- (대성) 아버지, 아버지!
- (아희 부) 누워 계셔!
[대성의 신음]
[아희 부의 기합]
이렇게 해야 네가 날
떠날 수 있을 거라고 생각했어
뭐 하냐
- 나 또 떨어졌다
- 야!
(아희) 오빠, 너는 왜
너의 잠재력을 몰라?
내가 오빠 공무원 될 줄 알고
지금까지 만난 것 같아?
(대성) 아닌 거 알지
나 있는 그대로 좋아해 줄 사람은
지금까지도
- 그리고 앞으로도 너...
- (아희) 마트! 오빠네 마트!
여기 아파트 재건축 허가 나면
그 마트 건물이 얼만 줄 알아?
(아희 부) 그 자식, 빨리 안 보내?
[개 짖는 소리]
[음악: 드라마 '살인자의 쇼핑목록' OST
nokdu 'Orange Dream']
[천둥소리]
(남자4) 형
내일 다시 오는 거 맞지?
어차피 그동안에도
잠은 집에서 자야 된다고
꼬박꼬박 출퇴근했었잖아
그러니까 내일부터 다시 힘내서...
난 할 만큼 했어
넌 꼭 붙어라
(남자4) 형!
[천둥소리]
[대성의 한숨]
형, 잠깐만 기다려 봐
(남자4) 형
이거
고맙다, 꼭 돌려 줄게
아니야, 괜찮아, 형
(남자4) 내 이별의 선물로 받아줘
[남자4의 당황한 숨소리]
아, 형, 이거
이쪽으로 쓰면 괜찮을 거 같은데
우리 집 가깝잖아, 그냥 뛰어갈게
[대성의 힘주는 신음]
[천둥소리]
[어두운 음악]
[대성의 한숨]
[의미심장한 음악]
(명숙) 아휴
- (명숙) 아휴
- (대성) 엄마, 이, 뭐...
우리 그동안 많이 힘들었어?
어, 좀 힘들었지
우리가 아니라 내가
아니, 말을 하지 그랬어!
(대성) 다 때려치우고 막노동이라도
하라 그러지 그랬어, 씨
나 사실 2년 전부터
5급도 아니고 7급도 아니고
9급 준비했는데
[대성의 한숨]
(명숙) 알아
(대성) 너는 지금
이걸 도와주고 있으면 어떡해!
우리 엄마면 너희 엄만데
남 일 보듯이 이러면 되냐? 어?
너희 엄마가 왜 우리 엄마냐?
우리 사장님이지
아, 사장?
그래, 친구고 뭐고
비즈니스 관계다 이거지?
야, 야, 이거나 들어, 어?
그래서 넌 그 사장 바뀌어도
여기서 계속 장사하기로 했냐?
- (정육) 하, 주세요
- (남자5) 어
- 둘이서 알아서 할 수 있지?
- (정육) 예, 예, 들어가세요
- (남자5) 고생해
- (정육) 예
(대성) 내가 이걸 왜 해야 되는데
(정육) 아, 빨리 와!
어머니
- (정육) 여기 왔어요
- (명숙) 어, 어, 그래, 왔어, 어
- (명숙) 욕봤다, 어? 고생했어
- (정육) 에이, 아니에요
[명숙의 한숨]
(명숙) 이리 내
아, 줘
- (명숙) 조심히 올라가, 응?
- (정육) 예
[명숙의 힘주는 신음]
아희야
난 더 이상 건물주 아들도 아니야
[슬픈 음악]
(명숙) 비켜
[명숙의 힘주는 신음]
[정육의 힘주는 신음]
- (명숙) 다 됐네
- (정육) 예
- (명숙) 정육아, 일로와 봐
- (정육) 네?
(명숙) 이거, 응?, 자, 자
- 이거라도 가지고 가
- (정육) 네, 고맙습니다
(명숙) 정말 고생했다, 어?
너 아니었으면 어땠을 뻔했어?
- (정육) 아이, 아니에요
- (명숙) 어휴
- (명숙) 고맙다, 욕봤어, 응?
- (정육) 네, 들어가 보겠습니다
- (명숙) 그래, 내일 보자
- (정육) 예
- 우리 정육이 최고!
- (정육) 고맙습니다
[대성의 울음 소리]
(정육) 간다
[명숙의 웃음]
(명숙) 얘!
너 왜 그러고 있어?
이게 이제
우리의 유일한 추억이잖아
[명숙의 헛웃음]
얼렐렐레
우리의 유일한
추억 같은 소리하고 자빠졌네
야, 이것 좀 봐 봐
(명숙) 명숙이가 하는 마트니까
'MS마트'
한 글자씩 따서, 어때? 잘 뽑았지?
엄마 친구한테 눈탱이 맞았어?
(명숙) 이거
이 근처 아파트 단지에 싹 다 돌려
장사는 첫 끗발이 중요한 거니까
아니, 명숙이가 누군데
그렇게까지 해 줘!
너 너희 엄마 이름은 아냐?
우리 엄마 한명...
(대성) 한명숙 씨
[익살스러운 음악]
가게가
망한 게 아니야?
리뉴얼, 리모델링, 유 노우?
(명숙) 생각해 보니까 그래
네가 한 게 뭐가 있다고 대성마트야?
그럼 이 짐은 다 뭐야?
- 네 짐
- 내 짐?
- 왜?
- (명숙) 생각해 보니까 그래
너는 하는 게 뭐가 있다고 얹혀살아?
[명숙의 힘주는 신음]
독립해
내가 당장 어디로 나가?
나 지금 120원 있어, 교통카드에
[명숙의 한숨]
[익살스러운 음악-계속]
(명숙) 보증금 천은 일 년 내로 갚고
월세는...
그냥, 뭐, 35만 원만 내
뭐, 내가 이번에는 후불로 해 줄게
[스위치 조작음]
(대성) 아, 사람이 여기 어떻게 살아?
아, 그니까 사람 돼서 나가
아, 엄마!
(명숙) 싫으면 집 나가든가
그럼 나 취직시켜 줘
내가?
아휴, 야, 내가 무슨 수로?
사장님
패션 경력 30년
대성마...
MS마트의 역사의 산증인
인간 CCTV, 단골 맞춤형 서비스
배달과 홍보까지, 맡겨만 주십시오
그건 원래 공짜로 하던 거잖아
숙식제공했었잖아
이제 아니니까 월급 줘
주세요
콜
대신
한 달은 수습
- 경력직이잖아
- 낙하산이잖아
직원들 불만 생겨
(명숙) 싫으면 관두고
공정하십니다
(명숙) 어! 전단지부터 돌려
- 이 시간에?
- (명숙) 어, 몰래 해, 몰래
그, 저기, 낮에 하려면 돈 줘야 돼
능력껏 알아서 해라
[흥미진진한 음악]
(대성) 으악!
아...
[신비로운 음악]
아, 왜 맨날 나한테만 그래요, 왜!
아, 씨...
분명히 치매 아니야
일부러 저래, 일부러
[쌍절곤의 기합 소리]
[전화 벨소리]
아, 여보세요
(대성) 예, 수고하십니다
요 앞에 놀이터예요
그, 쌍절곤 할아버지 아시죠?
또 소리지르고 시끄럽게 해서
잠을 잘 수가 없어서요
네, 경찰에 신고하려다
전화드리는 거예요
아, 예, 예, 예
내가 지금 당장 가 보겠습니다
[흥미진진한 음악]
대성마트 맞죠?
(대성) 예, 그런데요?
배달이 잘못 왔어요
저 이거 시킨 적 없는데?
이번 주에만 두 번째예요
그럴 리가 없는데요
아니, 확인도 안 해 보고
어떻게 알아요?
(대성) 초코파이 낱개로 세 개
탐폰 오리지널 레귤러 20개입 하나
총 1만 4백 원인데
[경아의 헛웃음]
뭐, 지금 저 보고
그거 계산하라는 거예요?
(경아) 이거 제가 안 시켰다니까요?
저희는 3만 원 이하는
배달이 안 돼요
암튼 저는 여기서
배달 절대 안 시킬 테니까
어떤 경우든 저희 집에
물건 갖다 놓지 마세요
여기 402호예요
(대성) 아니
저희가 그런 게 아닌데
저한테 말씀하셔봤자
- 소용이 없죠
- (여자4) 경아야
어, 늦었네?
(여자4) 뭐야, 저 사람이 무슨 짓 했어?
(경아) 아니야, 야, 빨리 가자
[의미심장한 음악]
소용이 없죠
이 고객님아
[비장한 음악]
[영춘의 휘파람 소리]
어?
[익살스러운 효과음]
[영춘의 휘파람 소리]
대성이 너 이 자식
어제 외박했지?
(영춘) 아희랑은 잘 돼 가냐?
너 피임은 확실히 하고 있는 거지?
- 아직 몰라?
- (명숙) 여보!
여보!
허니!
(영춘) 허니, 허니
[함께 웃는 소리]
여보야, 있잖아
당신 이제부터 배달 안 나가도 돼
- (명숙) 그러니까 오토바이 안 타도 돼
- (영춘) 아, 아니야
여보
나 진짜 하나도 힘들지 않아요
- 진짜
- 엄마가 힘들대
아빠, 그리고 요즘 혹시
배달 잘못한 거 없어?
그냥 문에 아무 거나
막 걸어 놓고 그러면 안 돼
아이, 그거 우리 거 아니라니까
자꾸 그러네
진송 아파트지?
아니, 나드리였는데?
(영춘) 아, 여보
이 레베카는 당신이 나한테
선물로 준 거잖아
줬다 뺐고 그러는 사람 아니잖아
당신 그치?
그렇지, 나 그런 사람 아니지
그러니까 레베카 말고
더 커다란 거 타
- 더 큰 거?
- (명숙) 응
서프라이즈?
내 생일도 아닌데?
리뉴얼 기념인가?
[영춘의 감탄하는 소리]
내가 이 세상에 태어나서
가장 잘한 일은
이 여자를 만나고
(영춘) 이 여자를 사랑하고
이 여자랑 사고를 치고
이 여자를 책임지고
책임은 내가 졌지?
- (영춘) 그치?
- (명숙) 응, 응
- (영춘) 그건 그렇지, 어
- (명숙) 응
근데 어딨어?
여기
(명숙) 당신 이제부터 지점장이야
월급 받는 거 아니고
하는 만큼 가져가는 거야
파이팅!
(대성) 파이팅!
[영춘의 한숨]
(영춘) 아이, 씨
[흘러나오는 마트 CM송]
[공산의 힘겨운 신음]
[공산의 한숨]
[대성의 한숨]
[야채의 한숨]
(야채) 아...
가지라는 거야, 마라는 거야?
이럼 오늘 장사 전쟁인 거 몰라?
아, 딱 봐도 가지지
(야채) 아줌마들이
마 가격표 가지에 붙인 줄 알고
죄다 나한테 몰려온다고
(대성) 아
[포스기 조작음]
(야채) 뭐...
이 정도면 뭐
이거는 괜찮다고?
여기 가지에 볼드 처리했잖아
(대성) 아
(야채) 참 나
[야채의 힘주는 신음]
[야채의 흥얼거리는 소리]
[스피커 속 국민체조 노래]
뭐야, 이거 아직도 해?
[야채의 웃음]
(야채) 나도 처음에 하기 싫었는데
꽤 효과 좋더라?
이걸로 디스크도 고쳤어
(명숙) 빨리 와
(공산) 쟤 또 떨어진 거지?
돌아이랑 헤어진 거 같아
바코드 꼬라지 보니까
(공산) 아휴, 참, 한결같다
(명숙) 오늘부터
대성이가 카운터 볼 거야
이제 시험 안 본대
(야채) 아이고
[야채의 웃음]
우리 대성이 금수저네, 금수저야, 어?
[공산의 웃음]
야, 시험이 대수냐?
잘됐네, 잘됐어
이참에 가업 물려받아
(대성) 아, 물려받기는 뭘 물려받아
나 한 달 수습이야
수습은 무슨
네가 잘릴 일이 있겠냐?
(공산) 잘릴 수도 있지
마트 망하면
- (야채) 언니
- (공산) 아, 뭐, 쟤도 알아야지
살아남아 보겠다고
리뉴얼이다 뭐다
자기 엄마 혼자서
얼마나 끙끙거리고 있는데
난 당장 이번 달 월급 안 나올까 봐
조마조마해
(명숙) 맞아
우리 매출 쭉 마이너스야
한 달 안에 매출
원상 복귀 못 하면
- (명숙) 쟤 잘려
- 아, 그런 말은 없었잖아
없었지만 열심히 하겠습니다
(대성) 매출 감소에
원인이 도대체 뭡니까, 사장님?
(명숙) 쓱싹 배송, 새벽별 배송
미사일 배송, 우주선 배송, 배마트
(대성) 아, 그걸 어떻게 이겨?
(명숙) 아, 못 하겠으면
지금 당장 그만두고
(대성) 아이, 어떻게든 이긴다고
(공산) 그래, 어떻게든 이겨 봐, 어?
너 금수저 아니야
도금이야, 도금
[공산의 웃음]
(명숙) 아이, 근데 생선은
아직도 연락 안 돼? 전화해 봤어?
- 그걸 왜 저한테 물어보세
- (공산) 아, 사장님 그냥 새로 뽑아
어차피 배달도 뽑아야 되잖아
(명숙) 아, 사람이 야박하게
며칠 잠수 탔다고
그냥 사람을 뽑고 그러냐?
걔 스카우트됐어
(명숙) 뭐?
어디?
(공산) 어디겠어, 저기
싱싱회도리지
(명숙) 뭐?
아, 이 자식이들이 진짜, 어?
우리 마트에서 자기 물건
다 해 처먹고 사람을 빼내가?
- (공산) 그러니까 걔가 어떻게 간 거겠어?
- (야채) 아유, 어머, 어머, 어머
(야채) 아니
근데 언니는 그걸
맨날 어떻게 그렇게 다 알아?
(공산) 거기 사장 와이프가
우리 화장품 쓰잖아
너무 바빠서 시간 없다고
가게로 오래, 맨날
아, 근데 그걸 그냥 가만히 놔뒀어?
아, 내가 사장도 아니고 뭐라 그래?
그냥 뭐, 월급도
많이 주는 데가 장땡이지
(명숙) 하
아휴, 아휴, 나, 몰라
이 오징어 물회 같은 새끼를
내가 그냥 가만 놔두나 봐라, 어?
- (명숙) 아휴, 놔
- (대성) 엄마, 엄마, 숨쉬기 했어?
(명숙) 아휴, 가 있어
비켜 봐, 비켜 봐
[휴대전화 벨소리]
(두현) 어, 한 사장님 어쩐 일이야?
(명숙) 팀장님
아, 저기 저번에 말했던
그 친구 있잖아
어, 어, 어
어, 걔 일단 한번 데리고 와 봐요
어? 진짜?
아휴, 우리 한 사장님 고마워, 응
근데
이번에 데려가면
무조건 써 주는 거지?
(명숙) 아이, 뭐, 그냥
고양이 손이라도 빌려야 될 판이야
(두현) 오케이
내 당장 내가 마트로 갈게
[흥미진진한 음악]
(명숙) 부녀회 로비하느라고
엄청 공들였으니까
이건 말아먹지 말고 잘해야 돼
(양순) 흠, 흠
아, 아, 아, 아
하나, 둘, 셋, 흠
아, 부녀회에서 알려드립니다
오늘부터 월, 수, 금, 주 3회
저렴한 가격에
싱싱한 농수산물을 판매하는
아파트 장터가 들어옵니다
주민 여러분의 많은 이용 바랍니다
[의미심장한 음악]
[명숙의 헛기침]
(명숙) 전과 3범이라고요?
(두현) 얘 중국집 배달 오래했어
경력자야, 경력자
잠시만요
(두현) 응? 왜, 왜, 왜, 왜, 왜, 왜
여기가 무슨 전과자 복지회인가?
아, 왜, 맨날 전과범들을 여기에
다 갖다 붙이려고 그래요?
전과 3범한테 남의 집 배달 일을
어떻게 맡겨요!
[두현의 웃음]
아니야, 괜찮아
[명숙의 한숨]
그게 전과라는 게 절도야, 절도
사람을 해치고 이런 거 아니고
[명숙의 힘주는 신음]
(명숙) 진짜
저기 온통 돈이랑 새 물건
천지 삐까리인데
고양이한테 생선을 맡겨요?
고양이 손이라도 빌려야 된다며
(명숙) 아휴
뭐 훔쳤는데?
아, 그게...
배달하던 중국집 오토바이
[명숙의 성난 숨소리]
우리 집 오토바이 할리거든요?
그게 얼마짜린데요
애는 착해
아휴! 비교적 착한 거 말고
합법적으로 착한 애를 좀
데려오면 안 될랑가?
(두현) 아, 쟤도 다 사정이 있어서
말로 할 순 없지만
[명숙의 한숨]
아, 한 사장도 알잖아
대성이 어릴 적에...
(명숙) 아! 그 얘기가 지금 왜 나와요!
[명숙의 한숨]
그리고 저건 뭐예요
허구한 날 다 말라비틀어진 걸, 으휴
[두현의 웃음]
살았어, 아직
오다가 보니까 누가 버려 놨길래
(생선) 사장님
저도 의심받으면서
일하기는 싫습니다
제 첫 월급은 맡겨 놓겠습니다
퇴직할 때 주시고
혹시라도 문제 생기면
그걸로 충당하시는 게 어떻겠습니까?
[명숙의 한숨]
[아희의 한숨]
[창문 버튼 조작음]
[익살스러운 음악]
사랑하니까 보내 준다며?
아빠가
오빠 다시 만나면 죽여 버린대
아버님은 하나뿐인 딸한테
- 무슨 그런, 그런, 심한 말씀을
- 아니, 너
너 죽인대, 오빠, 너!
아버님한테 죽으나
너 못 만나서 죽으나
아, 그러니까 왜 거기서 깽판을 치냐?
다음 날 바로 이럴 거면서
그지? 어제 내가 미쳤었나 봐
나 20년 동안 미쳤었나 봐
(대성) 그치? 우리가 서로한테 미쳐 있었지
우리 그동안
곱게 미치고 참 좋았잖아, 아희야
나 뜌오 가입했어
다른 남자 만나 볼 거야
아이, 아니야, 아희야
그거 아니야
그거는
- 그거는 아니야
- 아, 나 억울해!
내 인생에 남자가
오빠 한 명뿐인 거
(아희) 나도 아빠 앞에서
내 남자 친구 괜찮은 사람이라고
당당하게 말할 수 있게
해 주는 남자 만날 거야
[창문 버튼 조작음]
(명숙) 아이, 지금 저것들을 그냥
가게 앞에서 시끄럽게 그냥
아이, 쟤들은 가끔씩
안 저러면 심심한가?
(두현) 이번에는 정말
헤어질 수도 있겠던데?
- 저거 봐, 저거 봐
- (명숙) 어, 어?
(두현) 도 순경이
마음 단단히 먹었더라고
야, 나 간다
(명숙) 아, 예, 예
내일부터 출근해요
생선 코너 괜찮으면
어?
배달이 아니고?
생선이 더 급해요
괜찮습니다
고마워, 한 사장
(두현) 열심히 해
생선은 회전율이 좋아야 돼서
잘 팔아야 하는데
할 수 있어요
그래요, 그럼 내일 봬요
(명숙) 아, 뭐 해? 일 안 하고
안녕하세요
(대성) 앞으로 배달하시는 건가요?
생선인데요?
아, 생선...
생선이구나
계산해 주세요
이거 그냥 가져가세요
한식구 된 기념으로
(대성) 미성년자한테는 술 못 팔아요
우리 아빠 몰라요? 금성부동산인데
아빠가 누군지도 알고
엄마가 누군지도 알고
네가 누군지도 다 아는데
그래도 미성년자한테는 소주 못 팔아
6,690원
소주는 못 사는데
골뱅이를 왜 사요?
이거 네 폰이야?
(율) 엄마 거예요
그럼 엄마는?
(대성) 참
야, 너 옷 좀 제대로 입고 다녀
- (율) 안 추워요
- 태권도 해도 감기는 걸린다
(율) 근데 이거 누구 건지 알아요?
이걸 왜 일로 갖고 왔어?
(율) 슬리퍼 주웠다고
경찰서 가는 건 좀 그렇고 해서요
여기 분실물 코너에 놔도 돼요?
(대성) 일단
여기다 둬
주인이 찾으러 올까요?
(대성) 나중에 주인이
뭐 사러 오면 말해 줄게
누구 건지 알아요?
(대성) 응, 오빠는 뭐든지 다 알지
그럴 리가
(대성) 진짜야
너 아직 못 들었나 본데
오빠가 어렸을 때부터 천재 소리...
(율) 그럼 왜 경찰 언니 화나게 했어요?
뭐든지 다 안다면서
언니 화 안 나게 하는
방법은 몰라요?
[익살스러운 음악]
- 그건, 그건 아닌데...
- (명숙) 우리 율이 왔어요?
율아, 있잖아
아무리 똑똑해도
사람 마음을 다 알 수는 없어요
자기 마음도
자기가 잘 모를 때가 있는데, 뭐
우리 율이 안 추워?
율이야, 이거 봐라, 선물!
감사합니다
[명숙의 웃음]
(명숙) 자, 얼른 가 봐
잘 가
근데
율이 엄마가 안 보인 지 꽤 됐네
무슨 일 있나?
(대성) 난 여름에 본 게 마지막인데
다른 마트 가나?
입원했대
아, 어디 갔다 와?
(명숙) 근무 시간에 자리 비우고
아, 급한 일이 좀...
(공산) 근데
율이 엄마가 많이 안 좋은가 봐
언니, 요즘 금성 얼굴 봤어?
완전히 살이 쪽 빠져 가지고
(야채) 어, 맞아, 맞아
내가 어제 퇴근할 때 봤는데
부동산에서 혼자 이렇게
술 마시고 있더라고
(공산) 어휴, 워낙에
자기 마누라 이뻐하잖아
어? 한국말 잘 못한다고 그냥
장도 다 봐다 주고
나한테 화장품도 종류별로
때맞춰서 다 사가, 컨실러까지
(야채) 어휴, 그렇게 와이프, 응?
이뻐한다는 사람이
애는 왜 저렇게 옷도
안 챙겨 입히고
(공산) 어이구, 남자들 손길이 그렇지 뭐
(명숙) 아휴, 시끄러워
수다 그만 떨고
각자 자리에 가서 일들 좀 해
[휴대전화 벨소리]
(명숙) 네, 조 사장님
어
아이, 저기
물건이 아직 안 빠져서
이번 주에는
안 받아도 될 거 같은데?
어, 아이, 그러게, 쯧
생각보다 잘 안 팔리네
요즘 우리 마트 매출이 좀 줄어서
어, 그래 그래
이번 주 말고 다음 주에 보내 줘
응, 응, 그래, 고마워
[통화 종료음]
[명숙의 한숨]
(대성) 엄마 요즘
진송 3동 403호도 통 안 오지?
(명숙) 그게 누군데?
왜, 그 어린이집 선생님 있잖아
아, 선생님 중에 누구?
(대성) 막내, 막내
원래 금요일마다 왔는데 배달시키고
몇 주 안 왔네?
그러게
못 본 지 좀 됐다
왜지?
뻔하지
쓱싹 배송, 새벽별 배송
미사일 배송, 우주선 배송
배마트
[명숙의 한숨]
(대성) 오늘 배달은 내가 할게
(명숙) 네가 왜?
(대성) 매출 원상 복귀하려면
단골 한 명도 소중하니까
내가 되찾아 올게
(명숙) 무슨 수로?
차별화
(대성) 앞으로 우리 마트의
차별화 전략은
가족이야
(명숙) 너 저거 싫어하잖아
(대성) 응, 너무 달아
근데도 사람들이 초코파이를
괜히 막 그리워하고 그런 게 있다니까
마케팅이 통해서 그래
우리는 그걸 벤치마킹하는 거지
아날로그하고 레트로하게
가족의 관심과 사랑이 느껴지는 가게
정 없는 비대면 배송이랑은
아예 가는 길이 다른 거지
가족 같은 소리하고 자빠졌다
있는 가족도 지긋지긋하다
[명숙의 힘주는 신음]
아, 가족 싫으면, 뭐
정 이런 거로 하든지
(명숙) 아휴, 알아서 해
[어두운 음악]
(영춘) 아이, 그거
우리 거 아니라니까 자꾸 그러네
그, 진송 아파트지?
계세요?
[쌍절곤의 힘주는 신음]
(대성) 아!
[진지한 음악]
[쌍절곤의 비명]
뭐야
괜찮으세요?
할아버지
[의미심장한 음악]
할아
버지...
어?
[쌍절곤의 신음]
[대성의 놀란 숨소리]
(쌍절곤) 저거, 저기...
뭐라고요?
(쌍절곤) 저, 저...
[긴장되는 음악]
[대성의 놀란 숨소리]
[대성, 쌍절곤의 비명]
[대성, 쌍절곤의 비명-계속]
(대성) 또 초코파이다
(명숙) 이거라도 가지고 가라, 응?
- (명숙) 오늘 정말 고맙다, 수고했어
- (정육) 아, 고맙습니다
[대성의 신음]
(대성) 왜 맨날 나한테만 그래요, 왜!
[대성과 쌍절곤의 비명]
(대성) 나는 초코파이가
세상에서 제일 싫다
[음악: 드라마 '살인자의 쇼핑목록' OST
육중완밴드 '왜, 왜, 왜, 왜']
(아희) 왜 그렇게 이 사건에 집착해?
(명숙) 겨우 덮어 놓고
잘 사나 했더니만
(대성) 근데 너 이거 어디서 주웠어?
(율) 성당 마당에
(대성) 우리 마트 손님 중에
있을 수도 있어
권보연 씨 목 졸려 죽은 거 맞죠?
- 살해 도구
- 야!
(아희) 살해 도구로만 생각하는
오빠도 의심받을 수 있어
(정육) 너 무슨 일이 있었던 거냐?
[대성의 비명]
(대성) 느낌이 진짜 이상해
(알바) 그, 눈이 딱...
[대성의 비명]
(대성) 맞지?
5,000원